today we're going to check out Runway
Hoy vamos a explorar la
ml's camera control feature and take
función de control de cámara de Runway ML y a tener
more control over our AI generated
más control sobre nuestros videos generados por IA. La
videos so last time we covered the
última vez vimos los conceptos
basics of uh image to video but today
básicos de la conversión de imagen a video, pero hoy
we're going to log in head down to
vamos a iniciar sesión en
generative session and we're going to
Generative Session y luego
come here to camera
en
control so what we need to do now is add
Control de cámara. Lo que necesitamos hacer ahora es agregar
an image and basically describe our
una imagen y describir nuestras
shots so I'm going to go select from
tomas. Voy a seleccionar "
assets and go back to this image we
Recursos" y volver a la imagen con la que
played with in the last video double
trabajamos en el último video. Hago doble
click I'm going to add a description or
clic y agrego una descripción o
a prompt I have a woman surrounded by
un mensaje. Tengo una mujer rodeada de
burning temples looking around at the
templos en llamas mirando el
fire so you'll see here we have a bit of
fuego. Aquí verán una pequeña
a guide as to what this does I can also
guía sobre lo que hace esto. También puedo hacer
click here and there's actually some
clic aquí y hay algunas
keys some shortcut keys we can use for
teclas, algunas teclas de acceso directo que podemos usar para
this particular video but simply by
este video en particular. Simplemente
coming down to here we can also work on
bajando hasta aquí, también podemos
moving left and right so if I go a
mover la cámara hacia la izquierda y hacia la derecha. Si hago un
horizontal pan across I can have the
paneo horizontal, puedo hacer que la
camera move across so she's currently in
cámara se mueva. Ella está actualmente en
the center maybe I have her move off to
el centro. Tal vez la haga mover hacia
the left hand inside I can also tilt a
la izquierda. También puedo inclinarla un
little bit so since I kind of want to
poco, así que como quiero
look at her can sort of look past a
mirarla, puedo mirar un
little bit maybe I decide to tilt out
poco más allá.  tal vez decida inclinar hacia afuera de
this way so she's actually kind of we're
esta manera para que ella en
actually kind of looking away a little
realidad esté mirando un poco
bit more but we can also tilt and look
más hacia otro lado, pero también podemos inclinar y mirar hacia
up or down I'm going to sort of look
arriba o hacia abajo. Voy a mirar un
down just a little bit so you can see
poco hacia abajo para que puedan ver
how we change that angle and we also
cómo cambiamos ese ángulo y también
have vertical I can look down or up that
tenemos vertical. Puedo mirar hacia abajo o hacia arriba también,
way as well so you can see already just
así que ya pueden ver
how easily the movement influences the
lo fácil que el movimiento influye en el
framing with this little guide here but
encuadre con esta pequeña guía de aquí, pero
I can also do things like roll if I want
también puedo hacer cosas como girar si quiero
to kind of roll the camera we I'll just
girar la cámara. Haré
have like a minor roll here and I can
un pequeño giro aquí y
also zoom in or out I'm going to
también puedo acercar o alejar. Voy a
actually zoom out a little bit to sort
alejar un poco para
of see more of the scene so you can see
ver más de la escena, así que ya pueden ver lo que hemos
already what we've been able to do with
podido hacer con el
camera control to influence our image
control de la cámara para influir en nuestra imagen. He
I've done a whole bunch I've changed a
hecho un montón, he cambiado un
whole bunch of settings here let's
montón de configuraciones aquí. Generemos
generate got a 10-second video and see
un video de 10 segundos y veamos
what Runway produces
qué produce Runway
and now our video has been generated I'm
y ahora nuestro video se ha generado.
going to hit
Voy a presionar
play you can see just how Dynamic that
reproducir. Pueden ver lo dinámica que
shot is and how well the AI has adapted
es esa toma y lo bien que la IA se ha adaptado
to the scene it's even added elements in
a la escena. Incluso ha agregado elementos en
the background pretty successfully but
la  El fondo funciona bastante bien, pero
this was the video that we created last
este fue el video que creamos la última
time to show you the difference nothing
vez para mostrarles la diferencia, nada
too crazy but back to our new one and
demasiado loco, pero volvamos al nuevo y
you can see how much more camera
pueden ver cuánto más
movement we've got and coming back over
movimiento de cámara tenemos y volviendo,
there's also a static mode so you keep
también hay un modo estático para mantener
the camera as still as possible if I
la cámara lo más quieta posible si hago
click that essentially this will keep it
clic ahí, esencialmente esto la mantendrá
locked in position and this is a great
bloqueada en posición y esta es una gran
way to stop the camera from moving
manera de evitar que la cámara se mueva tanto,
around so much so I'm going to hit
así que voy a presionar
generate again to compare the two and
generar de nuevo para comparar los dos y
you see just how still the camera is and
ven lo quieta que está la cámara y
she's moving in a very minimal way just
ella se mueve de una manera muy mínima, solo
kind of looking around so I do think
mirando a su alrededor, así que creo que
moving the camera is definitely a better
mover la cámara es definitivamente un mejor
result but this just sort of shows how
resultado, pero esto solo muestra cómo
you can use that the little hair flicker
pueden usar eso, el pequeño parpadeo del cabello
I think is a nice touch so it does do a
creo que es un buen detalle, así que hace un
pretty good job with what you give it so
buen trabajo con lo que le das, así que
coming back over again I'm going to go
volviendo de nuevo voy a ir al
to static mode turn that off this time
modo estático, desactivarlo esta vez voy
I'm going to try something a little bit
a intentar algo un poco
different with the zoom we're going to
diferente con el zoom vamos a
actually try to zoom right in and keep
intentar hacer zoom directamente y tengan en
in mind I can actually
cuenta que puedo
grab this area up here and move things
agarrar esta área de aquí arriba y mover cosas así que
around so if I really decide that I want
si realmente decido que quiero hacer
to zoom in close to the face here I can
zoom cerca de la cara  Aquí puedo
do that I can even roll let's just get
hacer eso, incluso puedo rodar, vamos a hacer
like a real sort of different kind of
un tipo de rodar diferente.
here I'm going to try and tilt down move
Voy a intentar inclinar hacia abajo, mover hacia
up and kind of Point down at the
arriba y apuntar hacia la parte
top of her
superior de su
head so now we're really experimenting
cabeza. Ahora estamos experimentando
with the 3D space of what we're doing
con el espacio 3D de lo que estamos haciendo
here and again with the pan we can still
aquí y, de nuevo, con el paneo, podemos
pan around a little bit so it can
moverlo un poco para que pueda estar
actually kind of be facing the top of
mirando hacia la parte superior de
her head looking down sort of towards
su cabeza, mirando hacia abajo desde
from this angle and of course we can
este ángulo. Por supuesto, podemos
move horizontal but for now I'm going to
moverlo horizontalmente, pero por ahora lo voy a
leave this as it is and then I'm also
dejar así. Luego también
going to add something here such as
voy a añadir algo aquí, como
smiling which seems a little B crazy
sonreír, lo cual parece un poco loco
considering the scene but because she
considerando la escena, pero como se
looks so serious I just want to see how
ve tan seria, solo quiero ver qué tan
well Runway handles The Smiling whilst
bien maneja Runway la sonrisa mientras
doing the camera movement she gets out
hace el movimiento de la cámara. Sale
of view and then just appears smiling
de la vista y luego aparece sonriendo, lo cual
that is a little bit creepy not exactly
es un poco espeluznante, no es exactamente
the best result but with a little bit
el mejor resultado, pero con un poco
more adjustment you could probably make
más de ajuste probablemente podrías hacerlo
it work so now we're going to try
funcionar. Así que ahora vamos a probar
something different I've got out my dog
algo diferente. He sacado la imagen de mi perro
image here which I've used previously
que he usado anteriormente.
I'm going to clear all these
Voy a borrar todas estas
settings and what I'm going to do is the
configuraciones y lo que voy a hacer es...  El
dog is looking around I'm going to move
perro está mirando a su alrededor. Voy a mover
the camera and I want to kind of like
la cámara y quiero
tilt the camera to be looking off in
inclinarla para que mire en
this other direction at some of the
otra dirección hacia algunos de los
buildings so I'm going to remove my
edificios. Voy a eliminar mi
prompt and just essentially adjust to
aviso y simplemente ajustarla para
try and get this camera to look away now
intentar que la cámara mire hacia otro lado. Ahora
I'm going to try this without adding a
voy a probar esto sin agregar un
prompt just to see how well Runway
aviso solo para ver qué tan bien lo
handles it but I'm going to stick to a
maneja Runway, pero me voy a quedar con un
5-second video just so we can get
video de 5 segundos para que podamos terminar
through this a bit quicker I'm going to
esto un poco más rápido. Voy a
hit generate and again we got a little
presionar generar y nuevamente tenemos un
bit more Dynamic movement but I kind of
movimiento un poco más dinámico, pero
wanted to look away a little bit more so
quería que mirara un poco más hacia otro lado, así que
I'm going to type in here a dog in a
voy a escribir aquí: un perro en una
post-apocalyptic City panning away to
ciudad postapocalíptica haciendo un paneo hacia otro lado para
look at the
mirar los
buildings I'm going to
edificios. Voy a
change the pan to the other
cambiar el paneo a la otra
direction just to see what results we
dirección solo para ver qué resultados
get now it's still zooming out but kept
obtenemos. Ahora todavía se está alejando, pero mantiene el
focus on the images provided so turning
enfoque en las imágenes proporcionadas, por lo que girar hacia
away seems to be a little bit more
otro lado parece ser un poco más
difficult but it just goes to show you
difícil, pero esto demuestra que
when you're experiment with this stuff
cuando experimentas con estas cosas
you can kind of find out where the
puedes descubrir dónde
limitations are but for now let's move
están las limitaciones, pero por ahora pasemos
on to this image which we used in the
a esta imagen que usamos.  En el
last video and I was able to get this
último video, pude obtener este
result last time with the simple image
resultado la última vez con la función simple de imagen
to video function slowly zooming through
a video, haciendo zoom lentamente a través de
the scene and kind of exploring
la escena y explorando hacia
inward I'm essentially going to use the
adentro. Básicamente, voy a usar la
settings instead of zooming in I'm going
configuración en lugar de hacer zoom, voy
to try to zoom
a intentar
out and we're going to also roll a bit
alejarlo y también vamos a girar un poco
and just kind of move off to look up to
y movernos para mirar hacia
the sky so we're going to really tilt up
el cielo, así que vamos a inclinar la cámara hacia arriba
to try and focus a little bit more of
para intentar enfocar un poco más
these jellyfish I'm going to add a
estas medusas. Voy a agregar una
prompt I have tilt up to the sky to see
indicación. Tengo la indicación de inclinar hacia arriba para ver las
jellyfish flying upward woods and it's
medusas volando hacia el bosque y ha
popped a jellyfish right in the middle
aparecido una medusa justo en el medio
of the scene it's not really what I was
de la escena. No es realmente lo que
looking for but the video otherwise is
buscaba, pero el video por lo demás es
pretty
bastante
solid let's just remove the prompt this
bueno. Vamos a quitar la indicación esta
time try one more
vez, intentémoslo una vez más
time and this instance we got a much
y en esta ocasión obtuvimos un
better result by not adding a prompt so
resultado mucho mejor al no agregar una indicación. Así que
you can see sometimes adding a prompt is
pueden ver que a veces agregar una indicación es
good sometimes you can get some
bueno, a veces se pueden obtener
undesirable results so this can be a
resultados indeseables, así que esta puede ser una
great way to experiment and have a bit
gran manera de experimentar y divertirse un poco
of fun with Runway
con Runway.
so playing around with these settings
Jugar con estas configuraciones
using the visual guide can help you
usando la guía visual puede ayudarlos a
position the camera but it's not a solid
posicionar la cámara, pero no es una
and exact science you need to recognize
ciencia exacta y precisa.  Debes reconocer
the limitations of the AI video feature
las limitaciones de la función de video con IA;
definitely getting too creative with
definitivamente, ser demasiado creativo con
your prompt can make things a lot better
tu sugerencia puede mejorar
or a lot worse but I highly recommend
o empeorar mucho las cosas, pero te recomiendo que
going in and having a play to see what
experimentes para ver qué
you can make happen with this and if you
puedes lograr con esto. Si
want more coverage on Runway features
quieres más información sobre las funciones de Runway
and how to use Runway leave a comment
y cómo usar Runway, deja un comentario
below and I hope you have a bit of fun
abajo. Espero que te diviertas un poco
playing with this as I did and uh so
jugando con esto como yo. Así que échale un vistazo
check it out and if you like the video
y si te gustó el video,
please consider giving it a like that is
considera darle un "me gusta". Eso es todo
the video for today guys hope to see you
por hoy, chicos. Espero verlos de
again next time thanks for watching have
nuevo la próxima vez. Gracias por ver, que tengan
a great day
un buen día.